# Задача.
## Задача: Реализовать следующие механизмы IPC в виде клиента и сервера (consumer/producer) средствами языка программирования C :  

Переменные окружения, Сигналы, Каналы (именованные и неименованные), Сокеты (как минимум начать).  

### Создание проекта.

В папках Server и Client хранятся программные коды, которые можно скомпилировать с помощью _makefile_ или вручную с помощью компилятора _gcc_. Если вы компилируете программы вручную, то вам нужно зайти в консоль в папку с нужным программным кодом и вызвать компилятор, написав `gcc имя_файла_программ.c -o имя_результата.out`, но лучше использовать makefile, где все есть при условии. Чтобы использовать make-файл для компиляции клиент-серверного приложения, вы должны находиться в папке Task 2.
Структура Makefile:
+ all
    + server
    + client
+ clear

Как видно из структуры, makefile имеет 4 цели, которые можно вызывать с помощью следующих команд:
+ `make` or `make all` - компилирует все программы из папок Сервер и Клиент.;
+ `make server` or `make client` - компилирует только программы находящиеся в этой папке;
+ `make clear` - удаляет исполняемые файлы, которые были скомпилированы.

Все скомпилированные программы находятся в папке Test. Чтобы запустить программу, вам нужно написать `./server.out` и `./client.out` в консоли. (Нужно запустить две программы. Сначала запускается сервер, потом клиент).
### Некоторые особенности.

Принцип работы программы можно понять из анализа закомментированного кода "server.c" и "client.c". Важно чтобы после компиляции этих файлов первым запускался server, а вторым - client. Также ещё один важный факт - к серверу может подключиться только 1 клиент. Обмен сообщениями происходит по очереди, начиная с клиента. Для завершения работы необходимо использовать "символ завершения", который определен `#define SERVER_CLOSE_CONNECTION_SYMBOL` и `#define CLIENT_CLOSE_CONNECTION_SYMBOL`.  
